o sangue galera Denise Alves aqui na voz
está começando o primeiro que tu não
vende 2021 ainda na edição quarentena
mas com um pouco tempo ver vacinas ir
embora entendeu bom galera hoje a gente
vai falar sobre a poupança a gente ouvir
algumas histórias aí falando sobre os
rendimentos bem ruins que a poupança
teve na hora de 2020 e como a gente sabe
que a maioria das pessoas ainda utilizam
a poupança como um meio de investimento
é por isso que a gente tirou a
importância da gente falar sobre esse
assunto hoje por isso eu vou chamar aqui
o Eduardo vai explicar para gente como
funciona a poupança ir para a gente
entender um pouco mais chega beleza
Denise é isso aí que você falou é
poupança foi investimento bem ruim no
ano de dois mil e vinhos
E por quê que isso aconteceu não é essa
notícia aí de atendimento ruim da
poupança ela ajuda a gente a dar uma uma
mini aula né prestar alguns
esclarecimentos sobre como funciona
esses investimentos para longo prazo de
investimentos que a gente vai fazer ao
longo da vida para ajudar gente na nossa
aposentadoria é tem duas forças
principais que controla quanto esse
investimento vai entender é quantas
coisas a gente realmente vai poder
comprar o dinheiro para gente deixou
Guardado na gente tiver mais velho para
a gente tiver se aposentando A primeira
é bem ó ó que é o rendimento da poupança
é aquela taxa de juros que tá caindo em
cima do seu da sua caderneta de poupança
todo mês então é quando você recebe um
extrato do Banco por exemplo mostrando
lá quanto rendeu a sua poupança é
aparece lá que de um momento para o
outro ela rendeu juros tão com isso você
consegue ver conta sua consulta
é uma coisa bem óbvia você ver ela
crescendo de um mês para o outro é ir
ano passado né nos últimos anos na
verdade sentimento tem sido bem pequeno
porque o que sentimento está atrelado
aquela taxa SELIC a famosa taxa SELIC é
a taxa SELIC está atingindo níveis
históricos de medidas baixos histórias
então é historicamente uma forma bem
grande nos últimos anos ela tem caído
cada vez mais principalmente não te
embora porque taxa de juros baixa é uma
maneira de você combater os efeitos
econômicos academia agora segunda é
feito ele é mais feito escondido né uma
seita que você não ver atuando na sua
caderneta de poupança de mês a mês que é
o efeito da inflação
um jeito de você entender isso não é o
jeito mais fácil que você imaginar ele
sempre inflação alta corroendo o valor
da sua poupança ao mesmo tempo que a
taxa de juros tá contribuindo com esse
valor crescer Então você tem duas forças
aí atuando e direções do costas Se a
inflação jogar um efeito maior do que a
poupança então ela vai a diminuir ao
longo do tempo e vice-versa se a taxa de
juros é super maior o problema da
inflação é que ela fica escondida o seu
banco ele não manda para vocês trata
falando que o a sua caderneta de
poupança diminuiu de valor de um mês
para o outro por causa da inflação como
é que a inflação é realmente atua nos
nossos investimentos a inflação aumenta
o a quantidade de dinheiro que a gente
precisa para comprar um determinado bem
então se vocês lembrarem 2020 foi um ano
de muito inflação responde concentrado
em alimentos né Essas coisas que
o que pesa bastante no orçamento das
famílias mais pobres só é por isso que é
saiu nos portais de notícias na semana
passada um pouquinho essa semana e é a
poupança teve rendimento real negativo o
que isso quer dizer quer dizer que ao
mesmo tempo que o rendimento da taxa de
juros e afeta a poupança pequeno por
outro lado também tinha a inflação sem
muito alta no ano passado né ao longo de
todo o ano passado e diminuindo a
quantidade de coisas que você consegue
comprar com esse dinheiro é um
basicamente foi isso que aconteceu bom
então é isso eu acho que a mensagem ela
ficou bem líquido assim se você consegue
fuja da caderneta de poupança Mas então
eu queria entender Quais são as
alternativas que a gente pode dar os
nossos espectadores que também querem
fugir da caderneta de poupança
e é Beleza Rafa tão felizmente existem
alternativas para pessoa que tá querendo
poupar para a aposentadoria e que tem né
fôlego para isso não é porque nem todo
mundo consegue infelizmente se preocupar
já com aposentadoria né se preocupar em
deixar é um dinheiro de logo né rendendo
para quando a pessoa se aposentar tão
próximo pessoas que conseguem fazer isso
é essas pessoas aos precisam prestar
atenção é no rendimento do investimento
delas né na inflação dos anos seguintes
até se aposentaram e nas taxas que os
bancos as corretoras vão cobrar para
você fazer esse investimento para
cumprir seu objetivo de poupança de
longo prazo você tem aqueles títulos da
dívida pública né em particular a gente
tem aquele chamado tesouro IPCA você
pode comprar através do tesouro direto
esse papel interessante porque ele te
o entendimento de PSA e é um índice de
inflação mais uma taxa de juros fixa em
cima disso ou seja em primeiro lugar e
ruim todo o poder de compra quem façam
retirou do dinheiro que você tá faltando
para aposentadorias E aí em cima disso
ainda coloca um rendimento além do IPCA
Ou seja é ele te protege da insolação e
ele ainda te promete o rendimento fixo
em cima disso então ele é excelente
velho cumprir aqueles objetivos que a
poupança não tá cumprindo então ele é
uma ótima alternativa para quem já tá
conseguindo juntar dinheiro para
aposentadoria e se preocupa corrente
mento da poupança Então por fim Quais
são as tarifas você tiver que pagar né
pois são as taxas e impostos que você
tem que pagar se você escolher essa
alternativa do Tesouro especial em
primeiro lugar você vai ter sempre que
pagar ano após ano uma um valor de zero
15 por cento sobre o valor que você tem
esse investimento essa tarifa é paga
diretamente para a bolsa de valores
assegurar os títulos para você então se
você já ouviram falar eu que a gente um
de Custódia né no mercado financeiro é
isso é um valor que você tá pagando para
o gerente financeiro que tá cuidando dos
títulos por você em segundo lugar quando
você sacar esse neste meio de
preferência daqui há muitos e muitos
anos você vai ter que pagar um imposto
de renda em cima disso é por causa mais
longo e começa a valer 720 dias depois
de você começar o investimento é isso
valores de quinze por cento em cima do
que você passar cama beleza beleza agora
sim né mas então existe um jeito
automático de te proteger da inflação e
ainda fazer seu dinheiro crescer mas tem
uma coisa que a gente precisa lembrar
pornô
e a dor que tá em casa de Muito
provavelmente também está vivendo uma
situação difícil né Assim como grande
parte dos brasileiros não é todo mundo
que tem pernas que tem fôlego para
poupar para a aposentadoria mesmo OK
Rafa Então como a gente falou lá atrás
né Nem todo mundo tem fôlego para
começar a se preocupar com aposentadoria
é para aquilo porque a gente gosta de
colocar essa preocupação com a
aposentadoria como só objetivo
financeiro final ou seja se tem várias
etapas intermediárias que você tem que
tomar antes de poder se preocupar com o
investimento que vai te pagar no
horizonte tão longo assim é a primeira
etapa é dar notícia a gente não tá
caindo aquela armadilha do cheque
especial e do cartão de crédito Então
essa é o principal fator né é o
principal problema financeiro e ele é
que afeta os brasileiros nesses momentos
um acordo com os últimos dados do
ministério a 60 milhões de brasileiros
estavam é no vermelho Provavelmente por
causa de especial e cartão de crédito
não é nem sempre é isso mas é esses são
os dois produtos aí que as pessoas usam
sem pensar que contribuem para assustar
as pessoas ficarem no vermelho então a
sua prioridade é encontrar uma forma de
fugir desse tipo de financiamento e como
a gente faz isso que a gente faz é
juntar o salário de vários meses em uma
conta que possa ser acessada É sim um
custo de maneira rápida a gente então
essa grana você vai juntar de reserva de
emergência você pode juntar aí três a
seis meses de salário em uma conta por
exemplo a sua caderneta de poupança né
para isso a caderneta de poupança ela
serve né esse dinheiro que a gente
separa para utilizar o mesmo urgência
daí você só vai se preocupar com
investimentos diferença investimentos
mais elaborados
se você tiver de três a seis meses de
salário guardados numa conta de
emergência por exemplo de novo na
caderneta de poupança você consegue
acessar aquela grana né assim Precisa
pagar nenhuma taxa sem precisar esperar
nenhum é um período a ser uma
preocupação só depois que você juntar
esse dinheiro é que você vai utilizar
para fugir do cheque especial e do
cartão de crédito a Então você começa a
se preocupar um dinheiro para
aposentadoria Só lembrando pessoal
existem etapas que vocês precisam seguir
né que a gente recomenda que vocês iam
para colocar ordem na sua vida
financeira A primeira é se livrar desses
produtos ruins você faz isso juntando
dinheiro é uma reserva de emergência
você vai usar para não ter que depender
de cartão de crédito cheque especial bom
galera finalizamos aqui esse primeiro
episódio de 2021 não se esquece de se
inscrever no nosso canal ativar o
Sininho
a receber as notificações dos conteúdos
gerados aqui se precisar de mais ajuda
chama lá no porque www.fortg.com.br e a
gente se vê na próxima beijo até semana
que vem cá